# ***Инструкция по работе с системой контроля версий Git***

**Общее описание программы Git**

## *Инициализация репозитория*

Чтобы инициализировать новый репозитарий нужно ввести в терминал: **git init**

## *Проверка состояния репозитория*

Просмотреть состояние нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы, вводом команды: __git status__

## *Добавление версионности*

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла (достаточно 3 первые буквы) и кнопка Tab, вводим: **git add <имя файла>**            

## *Сохранение изменений*

При создании изменения в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках, вводим: **git commit -m "описание"**

## *История изменений*

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив  --oneline можно оптимизировать просмотр. 
Вводим: __git log --oneline__


## *Переключение между сохранениями*

Отмену подготовленных и неподготовленных изменений можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу git checkout и копируем номер (ctrl c или правой кнопкой мыши). Возврат к актуальной версии git checkout master. Вводим:  **git checkout**

## *Cравнение версий*

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации. Вводим: **git diff**

## *Просмотр всех веток*

Просмотр всех веток происходит командой **git branch**

## *Переключение между ветками*

Для перехода в нужную ветку используем команду __git checkout <имя ветки>__

## *Слияние веток*

Чтобы добавить в основную ветку данные другой ветки необходимо (перейти на основную ветку, проверить это) затем ввести команду: **git merge <имя ветки>**

## *Удаление ветки*

Удалить ветку которая больше не нужна, например после слияния, можно командой __git branch -d <имя ветки>__

# *Напоминание*

# *Создание графика или таблицы*

Чтобы вставить таблицу необходимо воспользоваться знаками: |---| Например:

| Monday | Tuesday| Wednesday |Thursday| Friday|Saturday| Sunday|
| ------| --------| --------| ------|-----| ----|-----|
| Weekend | Vebinar |Seminar| Weekend| Vebinar| Seminar| Weekend|

